Generador de Datos Sintéticos de Estudiantes Universitarios

Descripción
Esta aplicación web, construida con Streamlit, permite generar datos sintéticos de estudiantes universitarios. Utiliza un modelo de Inteligencia Artificial (Gemini-2.0-flash-lite) para simular características demográficas, académicas y socioeconómicas, basándose en un dataset real. Los datos generados mantienen las distribuciones, correlaciones y restricciones de los datos originales, siendo útiles para fines educativos, de prueba y análisis de modelos.

Características
- Generación de datos sintéticos basados en un dataset de estudiantes universitarios.
- Control sobre la cantidad de lotes de datos a generar (cada lote genera aproximadamente 120 registros).- Previsualización de los datos generados.
- Funcionalidad de filtrado de datos generados.
- Descarga de los datos sintéticos en formato CSV.
- Validación y estandarización automática de los datos generados para asegurar la coherencia con el esquema original.

Instalación y Uso
1. Clona el repositorio:
    git clone <URL_DEL_REPOSITORIO>
    cd <NOMBRE_DEL_REPOSITORIO>
2. Configura tu entorno virtual 
3. Instala las dependencias:
    - pip install -r requirements.txt
4. Configura tu clave de API de Gemini:
    - Crea un archivo .env en la raíz de tu proyecto con el siguiente contenido: GEMINI_KEY="tu_clave_api_de_gemini_aqui" Puedes obtener tu clave en Google AI Studio.
5. Asegúrate de tener el dataset real y el prompt.
6. Ejecuta la aplicación: streamlit run app.py. Esto abrirá la aplicación en tu navegador web.
7. Dependencias (requirements.txt)
Las siguientes librerías son necesarias para ejecutar el proyecto:
google-generativeai
pandas
numpy
seaborn
matplotlib
scikit-learn
scipy
python-dotenv
streamlit 

Desarrollado por
Laura Valentina Caicedo
Juan José Muñoz

Advertencia
Nota: Los datos generados por este modelo de inteligencia artificial son sintéticos. Pueden contener errores, incoherencias o información ficticia y deben ser utilizados únicamente con fines educativos, de prueba o de investigación, y no como sustitutos de datos reales para decisiones críticas.
